İyi bak, Zeke.
Burası Liberio, yaşadığımız yer.
Dünyayla kıyaslayınca,
minik bir kuş kafesi gibi.
Çıkamadığımız için,
burada ölene kadar yaşamak zorundayız.
Zeke, sen çıkmak istemez misin?
İsterdim tabii.
Oh, bu da ne? Bu saatte pek misafir gelmez.
Ben sonra gelirim.
Sorun değil, biz çıkmak üzereyiz.
Oh, Eldiyanlılar mı?
N-Ne?! Duvarın dışına çıkmak için iznimiz var!
Benim işim kuleyi temizlemek ve çöpleri atmak.
Siz şeytanlar gelip de kirlettiniz!
Sizin gibiler sayısız cana kıydı!
Şimdi de çocuk doğuruyorsunuz?!
Şeytanlar!
Toplama bölgesinde kalın!
Pis kokuyorsunuz!
--Günümü mahvettiğiniz için teşekkürler!
--Bunu iyi hatırla, Zeke.
Burası dış dünya.
Beğenmiyorsan, değiştirmek zorundasın.
Zeke, sen herkesi kurtaracaksın.
"Tek Kurtuluş"
Bu çocuklardan biri benim halefim mi olacak?
Evet, birini seçeceğiz.
Biri geride kalıyor. Kim o?
Ah. Yine Jaeger mi?
Diğer tüm çocuklar Onurlu Marleyli olmak için
kıyasıya yarışıyor.
Ama onda o azıcık bile yok.
Neden geliyor ki buraya?
Eğitim nasıldı, Zeke?
Çok zordu.
Anlıyorum. Ama biliyorum ki bir Savaşçı olabilirsin.
Çünkü özel bir gücün var.
Ve en önemlisi, sen bizim oğlumuzsun!
Aynen öyle!
Baba, Anne. Zeke'yi izlediğiniz için teşekkürler.
Evet.
Bugün en sevdiğin pastayı yaptım.
Yaşasın!
Yine sosyal dans kulübün mü? Zeke seni özledi.
Ama Liberio'nun refahı için.
Bir gün Zeke bunu neden yaptığımızı anlayacaktır.
Bu, 1.200 yıl önce yaşanan Lago Trajedisi.
Lago bir günde yok edildikten sonra,
Titanlar Valle Dehşeti ve Monte Katliamı'nı gerçekleştirdi.
On binlerce Marleyli, Eldia tarafından öldürüldü.
Üstelik Lago'dan kaçanlar kırsal bölgelere sığındı.
Ancak Eldian İmparatorluğu, kaçış yollarına Titanlar yerleştirdi
ve şafak sökerken Titanlar ayağa kalkıp saldırdı—
Evet, biliyorum. Çok sayıda insan öldü.
Baban sana gerçek tarihimizi mi öğretiyor?
Marleylilere korkunç şeyler yaptığımız için bunun bedelini ödememiz gerektiğini söylüyor.
Savaşçı olup Marley için savaşmak istiyor musun?
Evet. Bir Savaşçı olmak istiyorum.
Sanırım yatma vakti geldi.
Oh! Bir dahaki gelişinde sana kedi evi kitabını okuyacağım!
Yaşasın!
Başla!
Bu işte berbatsın, baba!
Baba!
Zeke?
Bugün erken bitirdim! Hadi—
Oh, güzel. Daha fazla çalışabiliriz.
Tabii...
Yani Lago Trajedisi hiç yaşanmadı.
Monte Katliamı ve Valle Dehşeti de Marley'nin uydurduğu hikayeler.
Eldianların hiç böyle acımasız gelenekleri veya kültürü olmadı. Sonuçta—
Kurucu Ymir böyle bir şey istemezdi. Düşünülemez bile.
Aynen öyle! İşte bu, Zeke!
Evet!
Ciddi değilsen, defol git!
Marley, vatanı için her şeyini feda edecek insanlara ihtiyaç duyuyor.
Senin gibi birine bir Titan'ı asla emanet etmeyiz.
Hey! Oradaki! Topu geri atar mısın?
Bir çocuk için iyi fırlatıyorsun!
Ha?
Al!
Güzel yakalama!
Duvarın kenarından atmaktan sıkıldım. Biraz oynar mısın?
Kırmızı kol bandı! Sen—!
Hedeflediğin Marley Savaşçılarından birisin!
Yine de, Canavar Titanım savaşta pek işe yaramadığı için,
genelde burada top atıp tutmayla oyalanıyorum.
Adım Tom Ksaver. Titan araştırmalarında çalışıyorum.
Peki, senin adın ne?
Zeke Jaeger!
Zeke, atışın oldukça sert! İyi bir beyzbolcu olabilirdin.
Ben geldim! Baba, tahmin et ne oldu?
Bana söylediğin bu değildi!
Ne oluyor, Grice? Zeke seçilmezse plan biter!
Ama Baykuş, Zeke'nin notları yeterli olmazsa kararı etkileyemeyeceklerini söyledi.
Biliyorum! Böyle bir fırsat yüzyılda bir çıkar!
Yine de Zeke'nin şansı yok mu?
Evet, belki var. Eğer Zeke elinden geleni yaparsa--
--Üzgünüm.
--Zeke!
Başarabileceğini biliyorum! Sonuçta sen bizim oğlumuzsun!
Marley'nin sana ihtiyacı yok dedim. Neden buradasın?
M-Marley'ye olan bağlılığımı göstermek ve Eldia'nın günahlarını telafi etmek için!
Lütfen beni açık eğitime alın!
Ne yapıyorsun, Jaeger?! Koş! Koş, oğlum!
Kahretsin! Saçmalık bu!
Böyle deme! Elinden geleni yapıyor!
Böyle giderse asla Savaşçı olamaz!
Geçen gün rezil bir haldeydin.
Komik değil. Artık beni ayak işlerine yolluyorlar. Benim için bitti.
Bana hiç Savaşçı olmak istemediğin gibi geldi.
Olmak zorundayım, ama tamamen başarısız oldum.
Önemli değil. Senin Savaşçı olman saçmalık.
Marley için ömrünü kısaltıp başka ülkelerle savaşmaya gönderilmek aptalca.
Ha?!
Neden Savaşçı oldun peki?
Titanların sırlarını öğrenmek için. Ben bir araştırmacıyım.
Her şey, Kurucu Ymir'in "bir şey"e dokunmasıyla başladı,
ama ben her şeyin gerçeğini öğrenmek istedim--
Titan anılarını incelemek için ömrümü kısaltacak kadar.
Bu yüzden savaş konusunda pek işe yaramam.
Titanların gizemleri yanında, nefret ve savaş çok önemsiz kalıyor.
İşte bu yüzden sen de ben de onların savaş oyunlarına ilgi duymuyoruz.
Biz sadece iki iyi insanız-- bu dünyada nadir bulunanlardan.
Bu en iyisi. Bölgeden ayrılamasam bile, yaşadığım sürece...
Sonunda bir ipucu bulduk. Onlar "Eldiya Restorasyoncuları."
Oldukça büyük bir grup.
"Baykuş" adında bir hain kurdu bu grubu.
Zaten birkaç ipucumuz var.
Sağlam kanıt bulmamız an meselesi.
Zeke?
Sorun ne?
Ye bunu.
K-Karnım ağrıyor.
Baba, anne... Tehlikeli şeyler yapmayı bırakın.
Eğer öğrenirlerse, bizi cennete gönderirler--
şeytanların adasına yollayıp
Titan'a dönüştürürler.
Sana öğrettiklerimden hiçbir şey anlamadın mı?
Birisi dur demezse, bu küçük kafeste
acınacak hayatlar yaşayacağız.
Doğru. Senin de dahil tüm Eldialıların
geleceği için savaşıyoruz.
Ya ben de Fay Teyze gibi olursam?
Zeke! Fay'in ölmesinin tek sebebi
bu dünyanın çarpık olması!
Kimsenin onun gibi olmaması için
savaşmak zorundayız!
Eldia'nın gücünü geri kazanıp
haklarımızı elde etmeliyiz!
"Titan araştırmaları, Ymir'in Halkı'nın Titan'a dönüşebilme gücünü kapsar. Bu, yalnızca Titan biyolojisini değil, aynı zamanda bu güce sahip Eldialıların ideolojilerini de içerir."
Şaka yapıyorsun!
Ailen Restorasyonist mi?!
Hepiniz cennete gönderileceksiniz!
Evet.
Bay Ksaver, benimle top oynadığın için teşekkürler.
Titan olduğumda bile seni hatırlayacağım.
Peki, hoşça kal.
Onları ihbar et.
Ha?
Bu senin tek umudun!
Eğer Marley'e ihbar edip
sadakatini kanıtlarsan,
sen ve büyük ebeveynlerin kurtulabilir.
Bunu asla yapamam!
Zeke! Ailen sana çok kötü davrandı!
Senden vazgeçtiler
ve hiç umursamadılar seni!
Seni... hiç sevmediler!
Zeke, sen hiçbir hata yapmadın.
Zeki bir çocuksun. İyi bir çocuksun.
Bana hafif at, Zeke!
Hoppala. Yaşlı bir adam için fazla sert mi atıyorum?
Hey! O kadar da yaşlı değilim--!
Bay Ksaver!
Görev süremin bitmesine çok kalmadı.
Evet.
Yaşlanamadım belki, ama araştırmalarla dolu bir hayattan pişman değilim.
Bir derleme yayınlayabileceğim.
Öyle mi? Ne hakkında?
Kurucu Titan'ın Ymir'in Halkı'na yaptıkları.
Ha. Anılarını değiştirmek gibi mi?
Sadece anılar değil. Bedenlerinin anatomisini bile değiştirebiliyor.
Yaklaşık 600 yıl önce, korkunç bir salgın nüfusu kırıp geçirdi.
Ama bir anda, hastalık Eldia İmparatorluğu'ndan silindi.
O dönemin Kralı, Kurucu Titan'ı kullanarak bedenlerinin işleyişini değiştirdi.
Nereye gidersek gidelim, biz Ymir'in Halkı, Kurucu Titan'ın bir parçası gibiyiz.
Korkunç, değil mi?
O zaman...
Neden daha fazla şeytan üretiyorsunuz?!
Kurucu Titan, Ymir'in Halkı'nın çocuk sahibi olamamasını sağlayabilir mi?
Hiçbirimiz çocuk yapamasaydık, 100 yılda Titanlar yok olurdu.
Dünya artık Titanlardan korkmak ya da tehdit edilmek zorunda kalmazdı.
Dahası, eğer doğmasaydık, bu acıları çekmek zorunda kalmazdık!
Bay Ksaver?
Hiç bahsetmedim ama bir zamanlar bir ailem vardı.
Aptal gençliğimde, kol bandımı çıkardım.
Eldialı olduğumu saklayarak bir eş ve çocuk sahibi oldum.
Eşim bir Marleyli'ydi.
Sonsuza kadar saklayamayacağımı biliyordum, ama eşim Eldialı olduğumu öğrendiğinde,
oğlumun boğazını kesti ve kendini öldürdü.
Bir Savaşçı olmam, aslında süslü bir intihar girişimiydi, ama...
13 yıl boyunca Titan araştırmalarına daldım, seninle tanıştım, top oynadık...
Güzeldi.
Ölen oğlumu sende aradım. Titan güçlerimle günahlarımdan kaçtım!
Keşke bu dünyaya hiç doğmasaydım!
Canavar Titan'ı devralacağım.
Marley için değil, Kurucu Titan'ı geri alıp dünyayı kurtarmak için!
Dünyayı Titan teröründen kurtaracağım
ve tüm Eldialıları acıdan özgür kılacağım!
Bu, Marley'e söylemediğim bir şey—savaştan vazgeçme yeminini kırmanın bir yolu.
Şans eseri, bu sadece senin sayende mümkün.
Eğer kraliyet kanı taşıyan bir Titan, Kurucu Titan'la temas ederse,
onun gücünü ortaya çıkarmak mümkün.
Ancak, bu gücü kullanma hakkı senin değil. O hak Kurucu Titan'a ait.
Yani sen, kilidin anahtarısın.
Kurucu Titan'ın güvenebileceğin biri olması gerekiyor.
"Ötanazi" planımızı anlayan biri.
O kişiyi bulacağına inanıyorum.
Hep yanında olacağım, Zeke.
O kişiyi bulacağım, Baba.
Eren Jaeger?
Evet. Eren, Kurucu Titan'a sahip.
Ve Shiganshina'daki evlerinin bodrumunda hayati bir bilgi var.
Eren babası hakkında bir şey söyledi mi?
Sanırım babasının kayıp olduğunu ve doktorluk yaptığını söyledi.
İnanılmaz! O baba hayatta mıydı?
Eren, biz kurbanız. Seni beynini yıkamış.
Bir gün gelip seni kurtaracağım!
Giderek babama benzemeye başladın.
Öncelikle, benimle konuşmaya geldiğin için teşekkür ederim.
Benim duruşum tam olarak Yelena'nın size anlattığı gibi.
Eldiya ötanazi planını destekliyor musunuz?
Dört yıl önce, babamın bazı anıları bana açıldı—
duvarın kraliyet ailesini katlettiği anılar.
Küçük çocuklarını ezip böcek gibi ezdi.
Ben de hissettim.
O çocuklar yaşasaydı, kraliyet ailesi Kurucu Titan'ı geri alırdı.
Savaşı reddetme yeminiyle bağlı olan duvardaki insanlık mahvolurdu.
O çocukların ölümü bizi yaşattı.
Anlıyorum. Yani babanın haklı olduğuna mı inanıyorsun?
Hayır, yanılıyordu.
Ve onun yetiştirdiği oğlu olarak ben de yanıldım.
Eldiyalılar doğmasaydı, bu şehir—
bu insanlar bizim planımızda ölmek zorunda kalmazdı.
Bu dünyada hiç doğmamaktan daha büyük bir kurtuluş yok.
Bunu yapacağım. 2000 yıllık Titan egemenliğine son vereceğim.
O zamana kadar ilerlemeye devam edeceğim.
Değil mi, Abi?
Evet. Evet, haklısın. Hadi yapalım.
Keşke elini sıkabilseydim ama henüz temas etmememiz en iyisi.
Onun yerine, bunu al.
Eren, herkesi kurtaracağız.
Tek kurtuluşumuz...
...Eldiya'nın ötanazisidir.
Bir şey mi dedin? Ötanazi mi?
Kendini bir Titan'ın ağzında bulmak üzeresin,
sindirilirken nasıl bir ses çıktığını duyacaksın.
Yoldaşlarımın hayatlarını çalışma şekline kıyasla,
bu oldukça keyifli bir ölüm yolu sayılır.
Çalmadım... Hayat kurtardım.
Dünyaya getirecekleri çocukların hayatlarını...
...bu acımasız dünyadan.
--Görünüşe göre bacakların yeniden çıkıyor.
--Öyle değil mi...
...Bay Ksaver?! Umarım izliyorsundur!
Aradıkları gelecekler uyuşmuyor.
Tek yapabilecekleri, inançları için çarpışmak,
her şeyin başladığı yerde, Shiganshina'da.
Sonraki bölüm: "Yukarı ve Aşağı."